
《纽约时报》应用程序有你可能没见过的所有内容。顶部的标签页展示了所有不同的栏目。我可以立刻导航到符合我心情的内容。我永远爱玩其中的游戏。别想要我的钱，别想要我的字。我喜欢它让我接触到的海量内容。那些我从未想过会从一个新闻应用程序里找的东西。这个应用程序是必不可少的。《纽约时报》应用程序。所有《纽约时报》内容，尽在一处。立即在 nytimes.com/app 下载。

从《纽约时报》，我是 Natalie Kitroff。这里是 The Daily。古巴政府是否将成为特朗普政府的下一个目标，部长先生？过去六个月，特朗普政府一直在对古巴实施极限施压运动。嗯，古巴政府是个大问题。是的，古巴政府对我们来说是个大问题。那么，是的，古巴是吗？我认为他们麻烦很大，是的。是的，古巴会是下一个。古巴会是……古巴一团糟。它是一个失败的国家。他们会是下一个。那项运动包括石油禁运。对古巴前总统的起诉。还有经济制裁。我们现在看到的是全新层级的惩罚。你今天能否公开承诺，排除美国在古巴进行政权更迭的可能性？政权更迭？是的。哦，不，我认为我们希望看到政权更迭。随着古巴的石油枯竭，该国的停电时间越来越长。古巴是一个靠 fumes（残存能量）运转的国家。该国今天将耗尽航空燃料。人们对不断升级的人道主义危机的担忧加剧。这个岛国的电网今天完全崩溃。使该国几乎无法获得水、食物和医疗等基本服务。这里的医生说，全国各地。人们因为燃料危机而死亡。没有电力导致妇女在黑暗的医院里分娩。然后，就在我躺下时，古巴能源部长说，这个岛国可能完全耗尽燃料油和柴油。古巴报告称，它已正式耗尽石油。古巴基本上已经没油了，不是基本上。他们已经没油了。古巴走到了尽头。他们确实走到了尽头。他们没有钱。他们没有石油。古巴正处于生命的最后时刻。我确实相信，我将有幸获得这份荣幸。接管古巴。那是个巨大的荣誉。以某种形式接管古巴。接管古巴。我的意思是，不管我是解放它。接管它。接管它。接管它。对它做任何我想做的事。今天。我的同事 Lindsay Garrison 与一位古巴人交谈，了解在特朗普的施压运动下，他的生活如何彻底改变。以及古巴人民的未来会怎样。今天是星期五，7月10日。

Gustavo Torres Armis 25岁。他住在哈瓦那的一个居民区，就在首都中心的海湾对面。他和父母住在一间公寓里。每天，他去城里的一家当代艺术画廊上班。他告诉我薪水很差，但他热爱这份工作。所以他为赚取真钱，兼职写关于古巴艺术的文章。

我们本可以谈论很多事情。我们可以追溯他家几代人在古巴与美国数十年冲突中的故事。或者我们也可以谈谈古巴的能源危机，这场危机始于疫情时期，自1月份美国封锁以来只会变得更糟。但 Gustavo 没有往回追溯几年甚至几个月，他认为解释当前这场危机的最佳方式，就是带我走过在围困之城中一个典型的一天。

所以基本上，我一大早就醒了。可能我有水，可能我没有。所以如果我有水，我可以真的像正常人一样，然后去公交站。如果我没有水，我得给你看这个。所以如果我没有水，我很有可能储存了一些水，对吧？因为每次我们有水的时候，我们会赶紧存起来，我已经准备好了。但在极少数我们没准备水的情况下，我基本上得去取水。我住在一栋楼的五楼。如果我没有水，我得一路下到系统那里。就像是水箱。是的，就像大楼的水箱。是的，好吧。通常楼里会有一个人负责这个。所以我问他，嘿，你能开一下系统吗？我没有水了。通常，没有足够的水泵到楼里。但足够你扔个水桶下去提上来。如果你想打水的话。好吧。所以他会告诉我，哦，空了，或者，不，我们有一些。如果有一些，他会打开这个系统。我会扔一个水桶下去，然后提到五楼。我重复这个过程至少五次。这样我才有足够一天用的水。你有没有下去过，管水箱的人说今天一点都没有？有。但在那种情况下，我们就只是，哦，好吧，我的意思是，你能怎么办呢？然后就用我们能用的办法凑合，或者试着用其他方式准备。你知道吗，现在，这里每个人都在或多或少地以同样的方式挣扎。所以如果我去上班，我没能刷牙，我会告诉他，听着，我在家没法漱口。我能在这里做吗？他会说，哦，当然。然后我就在上班的地方漱口。如果我在上班的地方有水，可能我上班的地方也没水。可能我的楼里一点水都没有，但也许邻居有。他会借我一些水。这样我就能漱口了。我明白了。但基本上，你可以想象，这有点，比如说，烦人。得把五桶水搬到五楼的家里。就为了漱口、洗脸。然后准备去上班。但我们就这么做了。你大概多久会有一天醒来没有水？比如平均一周，有几天？一周七天里，大概六天。哇，好吧，那很多。是的，我基本上从来不打开水龙头然后早上真的有水流出来。好的，哇。而且，你知道，在古巴，每件事通常都比第一眼看到的要复杂。所以就拿水这个具体例子来说，这是几种因素的综合：我们正处于干旱期。所以基本上我们没有，你知道的，能填满水库的雨水。这是其中一个问题。另一个原因是，把水抽到楼房和房屋的地下管道。这个管道系统极其陈旧。非常脆弱。从30年代、40年代起就没有得到妥善维护。你知道，很久以前了。所以影响这个的另一个因素，而且这跟整个特朗普的事情更相关，所有这些水管，比如抽水，都需要电。如果我们遇到能源危机，24小时或20小时没电，你就没法抽水，因为你没有能源。所以所有这些因素加在一起，你明白吗？是的。所以经历了这一切之后，为了准备去上班，我到了最后一站。问题是，这对我来说以及住在我这里的人来说是个具体问题。基本上在哈瓦那，我们有隧道，比如另一个地下隧道，连接着主城区和城市的其他部分，对吧？那个隧道，你不能走路穿过。你可以骑自行车穿过。在隧道里走路是违法的，因为隧道没有为普通人步行设置的基础设施。你只能坐汽车、坐公交车穿过。好的。连摩托车都不行。只能是那两种方式之一。明白了。问题是，因为我们有燃料危机，我们没有公交车，我们也没有汽车。你怎么穿过这个隧道？嗯。这就是我每天上下班的主要挣扎。我不能走路穿过隧道。停顿一下。但人类往往会为了强调观点而夸张。所以当我告诉你我们没有车时，这是一种夸张。我们确实有车。你会看到车。但车流量非常低。好的。明白了。现在的问题是，我们唯一能看到的公交车，因为我的意思是，现在这不是夸张了。我们没有任何公交车。嗯。就像没有公共交通一样。那个系统基本上已经崩溃了。从一月份开始，你看不到任何公交车。从来没有。所以在这边城区我们有一种公交车。西班牙语里叫 cyclobus。这个 cyclobus 至少从90年代就存在了。它不是给人坐的，而是给自行车用的。它基本上就像一个中空的公交车，载着摩托车和自行车穿过隧道。所以这是唯一会到这个公交站的车。是的。这就是我去上班要搭的那个东西。好的。你上车的时候这些公交车挤吗？是的。非常挤。但我的意思是，还没挤到门关不上的程度。好的。但很挤。所以当我上公交车，那个 cyclobus。在我每天上班的通勤路上，就好像你上公交车时身边都是僵尸。人们看起来如此疲惫不堪。而我可能在某些时候看起来也那样。人们就是太累了。你能看到很多人面容憔悴，眼袋很深。你知道，女人们不化妆。我这么说不是要暗示女人必须化妆或者别的什么。只是说，你知道，人们不再在乎了。你看到人们非常非常易怒。你知道，换作另一个时候只是个小误会的事情，现在可能会变成一场大吵，因为他们突然变得非常生气。你知道，他们就是遇到了麻烦。然后把气撒在那一天的事情上。就是这样。是的。所以通常整个车程需要我，大概半小时。我真的很喜欢在那趟特定的公交车上看着窗外。因为大部分是空旷的道路和海岸区域。因为我住得非常非常非常靠近海岸。所以那趟公交车程大概是，我不知道，也许15分钟，穿过一条只有很多棕榈树和椰子树、草地、岩石和大海的空旷道路。所以景色真的很美。我真的很喜欢。然后你进入隧道，那里一片黑暗。当你从隧道的另一边出来时，就像穿过一个传送门。那里有那么多垃圾。那么多垃圾。所以每个街区过后，你基本上都会看到一个巨大的垃圾堆。那里，我们有那么多，有非常非常多的垃圾。垃圾多到覆盖了街道。这是因为没有燃料给垃圾车。所以垃圾车能来收垃圾。我们正在被垃圾淹没。而且你注意到的一件事，这实际上让我非常震惊。在我住的那部分城区，很常见的就是烧垃圾。好的。所以邻居们会把所有垃圾堆成一个大垃圾堆。然后他们就直接烧掉。但这在这边城区非常普遍，因为再说一次，这里很开阔。如果你点火，它会烧掉所有垃圾，然后熄灭，什么都不会发生。我明白了。但我真正注意到的一件事是，现在，城里也在烧垃圾。这太可怕了。太可怕了，因为所有那些拥挤的公寓和非常狭窄的街道。到处是燃烧的垃圾和烟雾。就像这种非常，烧焦的，垃圾，烟雾，气味。臭得要命。而且实际上对你的健康非常有害。比如很多人因此有呼吸问题。当我看到这个时，这真的让我很震惊。因为我没想到人们会在主城区发展到烧垃圾的地步。但他们有什么选择呢？如果他们不烧，垃圾就会把他们吞没。有那么多苍蝇。有那么多蚊子。你知道，古巴有整整一个部门负责蚊子相关疾病。主要是他们会烧垃圾。我们有很多登革热。是的。我的意思是，我们刚刚基本上摆脱了一场蚊子相关病毒的疫情。嗯哼。你知道，这事没被报道，因为谁在乎我们呢。但基本上，如果你没染病，你肯定认识至少五个染病的人。哇。我明白了，这真的很艰难。现在我们没有药。到处都没有药片。也没有燃料给，你知道的，灭虫队。嗯哼。就像，你知道的，没有燃料给垃圾车。也不会有燃料给灭蚊机。哦，我的天哪。接着讲我每天的经历。我拿上我那小背包，走路去上班。我的工作地点相对较近。所以不是长距离步行。我就走街串巷。这是哈瓦那的历史区。所以通常街道比较狭窄。就像个小迷宫。它们像，一个迷宫，因为如果你不熟悉，你可能会迷路。所以是的，我就走过所有这些小巷。你通常能听到，当你走在街上时，能听到古巴音乐。你知道，比如萨尔萨、查兰加、雷鬼顿，嗯，有些人会告诉你，你知道，萨尔萨不算古巴音乐？我的意思是，你看萨尔萨还算舒适。它现在的方式就是古巴音乐，不管怎样。然后我走到画廊所在的那条巷子。画廊是一个巨大的、非常现代的风格画廊，你知道，非常高，信号很强，巨大的开放空间，很好的采光，白墙。在工作时，我做的工作有点办公室性质。但我工作的另一部分是给画廊做导览。你知道，游客来了。他们可能有疑问。我回答。但我们没有游客。我们一天大概只有一两个，这，再说一次，我不知道你们那边情况如何。但在这里，在古巴，我们通常会有多得多的访客。但现在，我们没有外国人了，而这是我们的另一个主要收入来源。就像有些生意非常非常依赖旅游业，基本上已经被这场危机摧毁了。所以我们没有人。画廊那么空，那是什么样的感觉？那让你有什么感受？嗯，至少对我来说，你首先感受到的是，你在这里没有理由，对吧？你知道，我在家里、在我的日常生活、在通勤中，有那么多身体上的事情要应对。而且你知道，我经历了所有这一切，就为了整天坐在这里无所事事，因为我们没有访客，因为也许我在画廊做的办公室工作，我在家里也能做。所以你会产生一种挫败感，比如，我今天来上班完全没有理由。但你那天有那一个访客，唯一的一个，我们通常感谢你开门。他们都会说，你是唯一一个每天开门的美术馆。因为这是另一回事。我们基本上是少数几个几乎每天都开放的美术馆之一。大多数美术馆一周只开一次。我有点觉得，至少让你觉得你今天做了点事。也许不多，但你知道，你做了点事。并非一切都是徒劳。但这只能让你感觉好，比如说，大约一个小时，因为一天剩下的时间还是过去了，再也没有别人来。然后在一天结束时，当我做完工作上不管在做什么事，我必须面对回家的真正挣扎。因为那是困难的部分，不是去上班。

我们马上回来。

嗨，我是 Ashley。我和我男朋友住在旧金山。我们想正式分享我的 New York Times 订阅，使用单独的登录名。我们都喜欢烹饪，喜欢待在厨房里，但对于 30 分钟以内的快手晚餐，我喜欢一锅烤盘餐。他则非常讲究。他想深入故事。我想能够保存我的简单餐点，并勾选我已经完成的。而且我觉得他有自己的个人资料会很棒。Ashley，我们听到了你的声音。这就是为什么我们创建了《纽约时报》家庭订阅。你有自己的登录名，而讲究先生也有他的。此外还有两个额外的名额。请在 nytimes.com/family 了解更多信息。

所以，回家，那是困难的部分，不是去上班。所以，如果我 5 点下班，那个时候，我就去 cyclobus 的最后一站。但很多时候，也许 cyclobus 挤满了人。或者有时候早上有车，但下午没有车，因为他们中午就没燃料了。所以没有 cyclobus。又或者下班后，我决定去看朋友。又或者我决定去某个地方。这会影响你的日常生活，因为你必须想，嗯，我是去看朋友呢，还是回家？因为，你知道，如果我去看朋友，我不确定能不能上得了公交车。我明白了，是的，因为你可能最终被困在某处，取决于你的选择。是的。所以，有些人我已经好几个月没见了。这是很多年轻人都有的一种感觉，觉得自己的青春被浪费了。你知道，因为你不能真正去做理论上你这个年纪该做的事。但不管怎样。所以，不管出于什么原因我上了公交车，我会随机应变。我会基本上搭便车。哦，哇。所以，我去一个繁忙地段的红绿灯那里。通常有相当多的人也在做同样的事。你知道，我们就在那里。都在搭便车。大多数经过那个红绿灯的车可能都要穿过隧道，因为他们要去另一边。他们不收你钱或其他什么。你知道，就是搭便车。为了比较一下，如果坐出租车要多少钱？比如，如果你坐出租车回家，那要花多少钱？打个比方。我的月薪是 3600 古巴比索。现在，一辆白天穿过隧道的出租车会收我 700。如果我在晚上 7 点后坐，就要 1000。哦，哇。所以，基本上是我工资的三分之一。所以那是最后的选择。因为在特朗普采取那些措施之后，同样的车程只需 300。哇。然后突然在一月份，变成 1000。你是从那时开始搭便车的吗？大约那个时候，你就开始这么做了吗？是的。哇。是的，我不太喜欢搭便车。是的。因为，你知道，你基本上是在指望陌生人的善意。这有点丢脸，你知道。有点像乞讨。你有时候会那么觉得吗？现在？不会。过去我那么觉得过，你知道，当情况好一点的时候。但现在，事情变得如此糟糕，如此糟糕，我就只是，你知道，管它呢。我必须不惜一切代价。顺便说一句，现在的司机们，看到事情有多糟糕，他们真的很想帮你。我明白了。当你回到家，通常是什么样子？嗯，我的意思是，在整个故事中，有一件事你必须理解。是的。那就是我的房子？因为我刚意识到我没告诉你。我的社区在城里一个一直有电的区域。这不是因为某个重要人物住在那里或别的什么。是因为电力系统是地下的。哦，好的。而古巴很多地方都有电线杆。那些地方老是停电，是的，一直。但非常少的地下系统需要持续供电，因为如果你切断那个系统的电，它可能会从地面受潮。当你重新接通时，会产生，你知道，就像电火花。可能会毁掉整个系统。而要修理那个系统，会贵得离谱，而且很难，以至于政府真的更有效的办法就是让它一直有电。明白了。有意思。好的。所以我们技术上总是有电。这让我现在在古巴极度特权。我告诉你这个，是因为有人早上醒来没电，准备去上班，然后下班回家发现还没电。我的意思是，我姑妈住在卡马圭，那是古巴另一个省。我姑妈平均每天只有两小时有电。哇。顺便说一句，这不是一成不变的。我告诉你两小时，因为那是平均数。有时她有四个小时。嗯哼。有时她只有一个小时。也有过一点都没有的情况。所以她有时会 24 或 48 小时没电。哦哇。但在那两小时里，顺便说一句，不是固定时间的。她不知道什么时候会来电。曾经发生过她在睡觉，电突然在凌晨 2 点来了。那时，她起床开始洗衣服。你知道，她启动洗衣机，开始做她的事情。因为她必须利用任何有电的时间。嗯哼。所以，是的，真的很糟糕。你和姑妈关系很近吗？听起来你们很亲近。是的，是的，是的。我和我姑妈非常亲近。她就像我的，我的意思是，她是我的教母，通过教堂之类的。所以是的，说实话，这听起来会有点抑郁。但我有点庆幸我祖母在这之前去世了，因为这对她和对我姑妈来说都会非常艰难，你知道。嗯哼。她什么时候去世的？嗯，2021年。这本来会太难了。是啊，我的意思是，考虑到获取药物等等的所有困难，那对我们来说真的很难。总的来说会非常非常难。所以，取决于我到家时有多累，有时候我得做点事，比如，有时候你下班回来，你妈妈会说，快点，大米到了。我们得去买。所以这是我要解释的事情之一。所以基本上，你知道，我们有我们的配给店，现在，你总是会看到某种商品缺货。其中一些商品，比如大米，是随机且很晚才送到店里的，非常晚。可能你一月份、二月份、三月份都没看到大米。所以你会看到人们在等大米吗？我们住的地方就在配给店街对面。所以当送货车到达时，我们能看见。有时候我妈妈就通过窗户看，所有货车都卸货了，但没有。你知道，经过多年这样，家庭主妇们变得有点擅长了。比如她们知道每个月通常货车什么时候到。所以，你知道，她们会听到货车声，会很响。会不会是？应该还不到，不是现在。是下周。是的，你说得对。是下周，不是现在。所以，你知道，你会看到货车在那里。然后开始叫所有邻居，比如，哦，Juanita，大米来了。告诉那个人。你知道，这是一整个事件。我在买菜方面的角色基本上是帮我妈妈拿购物袋。你陪她去。是的。所以我们就去买那些东西。如果我们能找到的话。我明白了。大米问题不大，因为通常大米相当便宜。而且大多数人家里有存米。所以通常你可以跟邻居借点米，或者让他们卖给你，或者直接给你。但有些你经常用的东西，比如食用油，如果像那样断供了，你真的很能感觉到，因为你得花很多钱从私人店里买。你知道食用油现在多少钱吗？嗯，食用油基本上，我现在没法确切告诉你。我不知道。我可以告诉你现在糖多少钱。好的。因为我爸爸今天正好买了些糖。而且实际上还涨价了。现在比上周更贵了。记住我告诉你我的工资是 3600 比索？是的。那是我的工资。我爸爸大概是 4000。好的。我妈妈是 6000。好的。因为我妈妈在一所体育学校当化学和生物老师。哦，酷。所以基本上，一磅糖是 800 比索。所以糖要 800 比索，现在相当贵了。相比其他东西来说。我刚算了一下。大概是你家庭总收入的 6%。那是相当大一部分。而这仅仅是糖。你知道，也许油。我得知道油现在是多少。但你知道，没有食用油，你没法做饭。所以在我家。通常在月底的时候。还过得去。我们不像，也许最后一个星期，我们不能吃了。我们没那么糟。但我们非常迫切地等待下一次发工资。快了。因为食物在古巴真的非常非常贵。真的很贵。是的。有人从垃圾桶里捡食物。现在有人过得非常非常艰难。你看到吗？在我这种情况下。从垃圾桶里拿食物。是的。是的。有一件事让我非常震惊。因为也许你不会相信。或者你的听众不会相信。但 10 年前，要找到一个乞丐、一个无家可归的人真的非常非常难。没人从垃圾桶里捡东西。所以那在 10 年前是不可想象的。所以想象一下，从一生中从未见过无家可归的人，到看到很多人。好吧。比如晚上有 20 个人睡在地上。从垃圾桶里捡食物吃，那真的很令人震惊，因为你以前从没见过。嗯。而这正是我们目前看到的。所以是的，食物非常贵。有很多人没饭吃。再说一次，总是有某种商品缺货。比如香烟缺货。不是雪茄，因为你们把雪茄叫别的。香烟缺货，是的。现在是古巴任何时候最糟糕的时候，有任何成瘾行为都很糟。咖啡，在古巴我们喝黑苦咖啡。我们没有像你们那整套星巴克的东西，比如拿铁。是的，不。我认识的大多数人，当然也包括我自己，讨厌美式咖啡。它太稀了，不合我们的口味。这里有些人认为美式咖啡就是洗锅水，因为那就像一些棕色的水，没什么味道。我们喝的是黑浓咖啡，你必须喝一小点，因为很多咖啡对你来说太黑了。咖啡缺货了。很多人想念他们的咖啡，尤其是老年人，因为老年人习惯喝很多咖啡。是的。你知道，人们也许更能忍受所有这一切，如果至少还有这些小东西的话。因为你就像，哦，好吧，我甚至不能喝我过去 50 年来习惯喝的那一小杯咖啡。我认识一些人，他们告诉你昨天没吃饭还行，但他们想念他们的咖啡。总是那些小东西最伤人。之后我们都聚在厨房里。所以我到家后，换衣服，如果妈妈需要的话我帮她做饭。在做饭这件事上，这是特权最明显的领域之一，因为因为我们通常有电，我们通常有电力，我们就用电炉做饭。但有很多人在受苦。很多人基本上在用木头做饭，你知道，用柴火。这是非常原始的方式。你必须在街上做饭，或者你必须在你后院用篝火做饭。你把锅放在上面。是的。我认识很多这样的人。比如我的一个同事，他有一个房子，所以他基本上在后院生这种篝火，那就是他做饭的地方。他也用篝火烧洗澡水或烧开水喝。但是的，你知道，人们说我们在退化到艰苦时期。然后我爸爸看新闻。我妈妈开始做晚饭。我们大家吃晚饭。这不是古巴传统或别的什么，更像是我家的传统，你知道，我们摆好桌子，每个人都坐在桌旁，我们一起吃饭。我妈妈对此非常严格。你们会谈论这场危机为什么变成这样吗？比如，你或你的家人责怪谁或什么？是的，我们经常谈论危机，因为这是日常话题。一方面，我家人特别反特朗普，因为古巴和美国开始有比较友好的关系了，我们开始看到隧道尽头的曙光，而奥巴马和特朗普挡住了它。所以你知道，这有点可悲，因为很多人沦落了，也许我们会看到古巴和美国的关系，但这是古巴存在以来迄今为止最严重的危机。至少对我来说，感觉比我经历过的任何事情都要糟糕。最重要的是，不同于许多其他危机，我们真的看不到这次危机的解决方案或终点。是的，过去，人们会说，你知道吗，也许我们现在有这个小燃料危机，等我们拿到更多燃料就会解决。所以对于这次，我们看不到我们会得到更多燃料。我们最近从墨西哥、俄罗斯得到了一些燃料捐赠，这很好，但这只能持续一段时间。之后我们又会回到起点。所以我们看不到尽头。大多数人对此感到，对此相当绝望。觉得事情只会从这里变得更糟。没有出路。所以，你知道，也许我们会以完全崩溃告终。人们真的看不到尽头。我不知道。但我想说的是，大多数古巴人，即使他们理解特朗普在让危机恶化，很多人认为日常的问题是古巴政府，而不是特朗普。这就是为什么有些人说，哦，特朗普应该轰炸我们。另一些人说，也许我们应该把国家卖给中国或俄罗斯。但人们普遍觉得，在这个政府下没有未来。我明白了，你知道，我理解所有这些立场。我明白你的意思。你会把自己放在哪里？我不知道。因为我不知道。一件事是你认为对的，另一件事是你认为可能的或更可能发生的。是的，老实说，对我来说理想的情况是美国解除禁运、解除封锁，古巴政府彻底改变，比如彻底改变，某个新政府上台，我们终于有某种形式的民主。我不知道。理想很难。当你有更紧迫的事情要考虑时，很难思考这种更高层次的东西，比如民主之类的。所以很多人说，听着，我不在乎民主的领土，我需要食物和水才能活一会儿。当你已经在一个充满匮乏的危机中度过了 67 年，到了某个点，你会说，哦，让我们不惜一切代价，让我们终于能喘口气，拥有东西。是的。所以，大概晚上 10 点左右，如果命运对水慷慨的话，比如如果我们有富余的水，我会洗个澡然后睡觉。你知道，我的房间有点通风，因为我们住得挺高，五楼。从我的窗户我能看到大海。现在我的窗户是开着的，为了有点风，这是件幸事。但当你睡觉时，你会为第二天焦虑吗？还是你根本不去想，因为已经习以为常了？嗯，我认为是后者。因为在某个时刻，我们经历的所有这些困难的事情都变得正常了。你只是习惯了，它们被常态化了。你知道，所以是的。对很多人来说，很难详细描述古巴正在发生的事情。我认为是因为对我们来说，这很正常，就像你去沃尔玛拿一罐汽水对你来说很正常一样。对我们来说，这也正常。没电是正常的。只有当你停下来仔细看的时候，你才会说，哦，嘿，这不是正常的。但对大多数人来说，这并不是不正常的。但对所有古巴人来说，挣扎是正常的。比如我去上班，你知道，门卫，那个在画廊门口工作的人。是的。我去上班，门卫会说，哦，感谢上帝你来了，因为你知道，我觉得要晕倒了，我昨天没吃东西。这很正常。我会说，哦，那太糟了。如果我有点钱，我会试着给他买点东西，但如果我没钱，我什么都做不了。我只能说，哦，好吧，也许明天。我甚至不能叫他回家，因为走路回家会非常累，所以他只能等着。你知道，我在和一个朋友聊天，朋友会告诉我，哦，我们得付多少钱给我奶奶买药。我会说，哦，哇，那真的很糟糕。你明白我的意思吗？听起来我是个冷漠的人，但这基本上是因为我们极其习惯这个了。这很正常。有人告诉你我今天没能喂饱我的孩子。显然你会为他感到难过，但你也习惯了。如果你自己有一个孩子，你知道这有多难。所以你基本上会说，哦，是的，我知道，我也经历过那样。我们一直在分享这样的故事，这有点疯狂。当我有时看到，嗯，不是那个思。因为我们不需要谈论美国人的那些东西，比如，你知道，那些总是抱怨需要照顾自己心理健康的家伙。我心想，这对我们来说太不可能了。我不能应付每天都来向我发泄的那个人，因为我生命中的每个人都在向我发泄，他们可能也会说我。我们一直在抱怨，这是我们释放压力的唯一方式。但与其像那种戏剧化的事情，哦，我的天哪，基本上不是。这更像是你在公交站和陌生人进行的日常对话。你知道，你的闲聊基本上就是，我昨天没吃饭。是的，基本上，基本上是的。闲聊就是在发泄。但再说一次，你在这里有点习惯了。你知道，对我们来说这很正常。所以，是的，我去睡觉，就像，我没有睡眠问题。因为现在古巴很热，我们现在的气候非常炎热潮湿。所以我至少可以，你知道，打开风扇，打开窗户睡觉。我可能很快需要再买一个风扇，因为这个已经用了至少 10 年了。但你知道，至少我有一个，我有什么资格抱怨呢？

周一，古巴遭受了第三次全国性停电。一月份，抗议活动在哈瓦那街头爆发。该国能源部长表示，官员们正在努力恢复岛上的电力供应。黑暗也袭击了 Gustavo 的家。他的大楼现在正经历一次长达 12 小时的停电。我们马上回来。

以下是您今天需要了解的其他内容。他有没有谈论过他做了什么？我没有详细问，我就当面问他，他之前说的话是不是真的，他说是在 Tyler Robinson 的初步听证会上说的。Tyler Robinson 被控杀害 Charlie Kirk。检察官提供的证据显示，Robinson 曾对他当时的恋爱对象说，他后悔自己所做的事。我哭了一点点，说他没有做过。检察官的证据包括 Robinson 发给朋友承认罪行的信息，内容为：“看监控录像的照片，是我。”Robinson 尚未提出抗辩，他可能面临死刑。周四，国土安全部表示，本周 ICE 特工在一次交通拦截中杀死的墨西哥男子并非他们调查的目标。特工们实际上在寻找两名来自危地马拉的人，他们认为其中一人在 Lorenzo Salgado Araojo 驾驶的面包车里。Araojo 周二在休斯顿被特工射杀。他未经授权在美国生活了 35 年。国土安全部官员称，他试图将车辆用作武器，尽管没有视频或其他证据支持这一说法。

今天的节目由 Lindsay Garrison 制作，由 Michael Benwaw 编辑，由 Susan Lee 进行事实核查，并包含由 Marion Lazzano、Leah Shaw Dhammerin、Pat McCusker、Alicia B. E. tube 和 Diane Wall 创作的音乐。我们的主题音乐由 Wonder Lee 创作。本期节目由 Alyssa Moxley 负责工程制作。特别感谢 Emiliano Rodriguez、mega an elder can too。这就是今天的 The Daily。我是 Natalie Kittrowa。周日见。我是 Gilbert Cruz。本周在书评播客中，我想是时候谈谈我们年度最佳书籍（到目前为止）中的一些了。这是一部小说中的柏拉图式理想。我们被介绍给最令人难以置信的角色阵容。此刻正隐喻性地在沙发上跳来跳去。我认为这使它成为一本好书、一本最佳书籍的原因。请在您获取播客的任何地方收听书评。它宏伟壮丽。